# 认为你需要一个仪表板？你应该建立一个笔记本。

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/think-you-need-a-dashboard-you-should-build-a-notebook-instead-33104d913f95/>

作者:马赫迪·卡拉比伯

# 认为你需要一个仪表板？你应该建立一个笔记本。

![tWqyMKhn8cyTqUB72wyA5wdN4pmLs4dTzt3F](img/48beb50248c0b419e9bbe9061dacc4d3.png)

Photo by [rawpixel](https://unsplash.com/@rawpixel?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

在新千年的最初几年里，仪表板首次成为标准商业智能模型的关键组成部分，随后迅速被大多数公司采用，成为展示数据驱动的见解和指标的首选工具。

当 Hadoop 在 2007 年推出时，它的推出带来了一系列大数据技术，这些技术从根本上改变了幕后的工作方式。他们允许以前无法想象的规模的并行。在很长一段时间里，这些变化仅限于数据存储和数据处理。改变终端用户访问数据的方式感觉像是一个不必要的步骤，因为仪表板仍然做得很好。

在一个完全改变了公司处理数据方式的大数据时代，仪表板设法保持了事实上的标准，以理解每天产生的令人难以置信的大量数据。大多数提供仪表板解决方案的公司迅速调整其产品以适应大数据技术。他们还提供了连接器，使得仪表板在理解数据时仍然是无可争议的首选工具。

但是，随着标准大数据技术以惊人的速度不断变化和改进，也许是时候更新*大数据用户体验*了？

### 仪表板的问题是:你总是落后一步

当它们在世纪之交开始被集成到技术堆栈中时，仪表板满足了一个明确而一致的需求:提供 KPI 和数据驱动的见解，为既定的问题提供答案。他们是公司数据的门户，允许具有多种角色和需求的人理解数据所要表达的内容。从本质上讲，仪表板的引入是为了使数据发现民主化。

但在世纪之交，数据流是非常结构化的，数据没有太多可说的，可问的问题范围有限。

情况不再是这样了。随着每天产生的数据呈指数级增长，这种新的黑金的价值每天都在创新高。在这个大数据时代，可供利用的大量数据不只是为一组特定的问题提供答案。他们会问你一些你还没想过要问的问题。这导致了**数据探索**的兴起，数据科学家试图从数据中提取尽可能多的价值。

依靠仪表板来可视化和提取数据的价值意味着您必须使用另一种技术(通常是**笔记本**)来探索它，并决定通过您的仪表板可以访问什么。这种机制意味着仪表板总是处于从数据中提取价值的第二阶段。在这个时代，当涉及到数据探索时，可用的数据量允许无限的可能性，没有任何仪表板足以提取您的数据提供的所有价值。

使用这种两步机制意味着不同角色之间的协作仍然有限。这是因为不同的数据专家使用了大量的技术，导致数据架构变得过于复杂。

这种针对不同需求使用不同技术的人员链意味着，为了向仪表板添加某些见解，数据分析师需要等待数据科学家通过笔记本处理数据。反过来，数据科学家可能需要等待数据工程师通过脚本提供特定结构的数据。请记住，在整个耗时的过程中，数据的价值不断降低。

多个仪表板提供商试图将数据探索功能集成到他们的平台中，其中 Tableau 特别提供了令人印象深刻的 Spark 连接器,允许您直接从仪表板运行 Spark SQL 作业。尽管如此，功能仍然有限，交互性只是部分的，这使得最终用户总是落后一步。

无论您使用的是 Kibana、Tableau 还是 Qlikview，您的仪表板都可以提供关于您的数据的宝贵见解。此类技术的问题在于，它们是在考虑数据发现的情况下构建的。正因为如此，他们忽略了在这个大数据时代大规模成为可能的一个关键因素:**数据探索**。

随着数据流呈指数级增长，将主门户仅用于洞察数据意味着您只是在阅读一本非常有趣的书的第一页。

### 笔记本，以及它们如何将交互性提升到一个全新的水平

如上所述，在过去的几年里，笔记本已经成为数据探索的标准工具。自从 2014 年发布了 [project Jupyter](https://jupyter.org/) 以来，通过它在 IPython 上提供的一系列功能，笔记本作为一种理想的数据探索工具吸引了数据科学家，这主要归功于一个关键概念:**交互性**。

多亏了内核(在 Jupyter 生态系统中)和解释器(在 Apache Zeppelin 中)，笔记本可以让您通过多种大数据处理技术探索您的数据。然后，它们通过内置的可视化模块和输出机制提供对数据的即时访问。将这两种功能集成到同一个工具中是使用这种工具进行数据发现和探索的关键。

笔记本不仅仅是一种可以直接访问数据的工具，它们还能保持完全的交互性。它们完全模糊了数据科学家和数据分析师之间的界限，允许扮演这两种角色的人无缝协作。

这要归功于笔记本所依赖的强大协议以及它们的主要构建模块——细胞(Zeppelin 中的段落)。通过提供多种单元格类型(用于代码和文本)，笔记本允许高效协作。

为了显示它们与仪表板相比的效率，让我们回到我们之前讨论的场景。在基于笔记本的架构中，当数据分析师需要笔记本中的某些洞察力时，数据工程师可以添加一个代码单元，他们可以在其中通过适当的数据处理技术处理数据。然后，数据科学家使用另一个代码单元中的数据来提取所需的信息，并将输出提供给数据分析师。这一切都发生在这三位数据专家不离开笔记本的情况下。

在一个快速数据成为常态的时代，通过一个结构化的管道，在每一步使用不同的工具从数据中提取价值，不再是一种可持续的模式。来自非结构化实时数据流的数据在用于批处理时可能会提供有价值的见解。但是，当通过接近实时的处理和交互式仪表板(即笔记本电脑)进行渐进分析时，它会提供更多的价值，这些仪表板提供对原始数据和复杂可视化的完整访问。